月映松梢鹤影长 风摇竹叶露凝香
云开远岫千峰秀 水落寒潭万籁凉
晓披烟雾入青峦 山寺疏钟万木寒
莫言路遥余秋雨 何云程明赖春风
寒树依微远天外 夕阳明灭乱流中
回首天涯 一抹斜阳 数点寒鸦
渺万里层云 千山暮雪 只影向谁去
天阶夜色凉如水 卧看牵牛织女星
解释春风无限恨 沉香亭北倚栏杆
未觉池塘春草梦 阶前梧叶已秋声
我欲穿花寻路 直入白云深处 浩气展虹霓
一川烟草 满城风絮 梅子黄时雨
风烟俱净 天山共色 从流飘荡 任意东西
日暮苍山远 天寒白屋贫
柴门闻犬吠 风雪夜归人
曲终人不见 江上数峰青
映风涛以林海 绘晨曦以日光
鸳鸯夜月销金帐 孔雀春风软玉屏
天涯雁寄回文锦 水国鱼传尺素书
痛饮狂歌空度日 飞扬跋扈为谁雄
谪仙何处 无人伴我白螺杯
闲征雅令穷经史 醉听清吟胜管弦
长风万里送秋雁 对此可以酣高楼
醉困不知醒 欹枕卧江流
酒醒只在花前坐 酒醉还来花下眠
车尘马足富者趣 酒盏花枝贫者缘
醉舞下山去 明月逐人归
晚来天欲雪 能饮一杯无
醉后不知天在水 满船清梦压星河
一片春愁待酒浇 何日归家洗客袍
是非在己 毁誉由人
一朝春尽红颜老 花落人亡两不知
微生尽恋人间乐 只有襄王忆梦中
且乐生前一杯酒 何须身后千载名
眼前有景道不得 崔颢题诗在上头
从今后 断魂千里 夜夜岳阳楼
今年元夜时 月与灯依旧 不见去年人 泪湿春衫袖
夜来携手梦同游 晨起盈巾泪莫收
春如旧 人空瘦 泪痕红浥鲛绡透
桃花落 闲池阁 山盟虽在 锦书难托
晓风干 泪痕残 欲笺心事 独语斜阑
欢乐趣 离别苦 就中更有痴儿女
最是人间留不住 朱颜辞镜花辞树
待到秋来九月八 我花开后百花杀
明月不谙离恨苦 斜光到晓穿朱户
昨夜西风凋碧树 独上高楼 望尽天涯路
重门不锁相思梦 随意绕天涯
天尽头 何处有香丘
人生在世不称意 明朝散发弄扁舟
嗟余听鼓应官去 走马兰台类转蓬
梧桐巢燕雀 枳棘栖鸳鸾
白骨如山忘姓氏 无非公子与红妆
鹏北海 凤朝阳 又携书剑路茫茫
明年此日青云去 却笑人间举子忙
吴宫花草埋幽径 晋代衣冠成古丘
便归来 平生万事 那堪回首
十年来 深恩负尽 死生师友
情不敢至深 恐大梦一场 卦不敢算尽 畏天道无常
坚冰覆北海 我心如盛梅
兵无常势 水无常形
秦城楼阁烟花里 汉主山河锦绣中
我有所念人 隔在远远乡 我有所感事 结在深深肠
今日春来 明朝花谢
从别后 忆相逢 几回魂梦与君同
似此星辰非昨夜 为谁风露立中宵
昨夜雨冷相思瘦 他年风劲人物非
向之所欣 俯仰之间 已为陈迹
床头明镜悲白发 朝如青云暮成雪
欲寄彩笺兼尺素 山长水阔知何处

如游旧径 如见故人
一梦耳 惟恐其非梦 又惟恐其是梦


# 菩萨蛮·如今却忆江南乐
# 韦庄〔唐代〕
如今却忆江南乐 当时年少春衫薄
# 骑马倚斜桥，满楼红袖招。
# 翠屏金屈曲，醉入花丛宿。
# 此度见花枝，白头誓不归。

# 醉中赠符载
# 窦庠〔唐代〕
# 白社会中尝共醉，青云路上未相逢。
时人莫小池中水 浅处无妨有卧龙

# 题秋江独钓图
# 王士祯〔清代〕
# 一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩。
一曲高歌一樽酒 一人独钓一江秋

# 满江红 燕子楼中
# 宋代 文天祥
# 和王夫人《满江红》韵，以庶几后山《妾薄命》之意。
# 燕子楼中，又捱过、几番秋色。
# 相思处、青年如梦，乘鸾仙阙。
# 肌玉暗消衣带缓，泪珠斜透花钿侧。
# 最无端、蕉影上窗纱，青灯歇。
曲池合 高台灭 人间事 何堪说
# 向南阳阡上，满襟清血。
世态便如翻覆雨 妾身元是分明月
# 笑乐昌、一段好风流，菱花缺。

# 除夜对酒赠少章
# 北宋 陈师道
# 岁晚身何托 灯前客未空
半生忧患里 一梦有无中
# 发短愁催白 颜衰酒借红
我歌君起舞 潦倒略相同

# 破阵子·海上蟠桃易熟
# 晏殊〔宋代〕
# 海上蟠桃易熟，人间好月长圆。
# 惟有擘钗分钿侣，离别常多会面难。
# 此情须问天。
# 蜡烛到明垂泪，熏炉尽日生烟。
一点凄凉愁绝意 谩道秦筝有剩弦
# 何曾为细传。

# 念奴娇·过洞庭
# 张孝祥〔宋代〕
# 洞庭青草，近中秋，更无一点风色。
# 玉鉴琼田三万顷，着我扁舟一叶。
素月分辉 明河共影 表里俱澄澈
# 悠然心会，妙处难与君说。(着 同：著；玉鉴 一作：玉界；明河 一作 银河)
# 应念岭海经年，孤光自照，肝肺皆冰雪。
# 短发萧骚襟袖冷，稳泛沧浪空阔。
尽挹西江 细斟北斗 万象为宾客
# 扣舷独啸，不知今夕何夕！(肝肺 一作：肝胆；短发 一作：短鬓；沧浪 一作：沧冥；尽挹 一作：尽吸；岭海 一作：岭表)

# 小重山
# 昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。白首为功名。旧山松竹老，阻归程。
欲将心事付瑶琴 知音少 弦断有谁听

满纸荒唐言 一把辛酸泪
都云作者痴 谁解其中味
